旅　立　ち　の　朝　
『旅立ちの朝』(95/01/04)
　オトコは罠にはまったことに、やっと気付いた。あの縄。そう、あれが全てを予告していたのだ。 


*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*
　部屋にはラップの軽快なリズムが漂っていた。『うそよ！！』オンナは叫んだ。まるで、悲鳴のようだった。いくつかのモノを持ったオトコはハンサムだった。じっと、天井を見つめたままだった。天井を見つめる時は大抵、嘘をついている時だった。その部屋の壁は上にいくにしたがって段差が出来ていた。独得の工法で建築されたその部屋は丈夫そうに見えた。『もう、よそう‥。』オトコはしばらくして、つぶやいた。そして、グラスに薄緑色のワインを注いだ。『飲もう‥。』グラスを差し出し、その夜、初めてオンナの目を覗き込んだ。オンナの目は草原のようだった。オンナはグラスを受け取らずに立ち会がり、寝室に入っていった。その動きは義父の体操を思い出させた。オトコはスタンドの薄明かりだけの部屋に一人残された。オトコはべとつく手をティッシュで拭い、窓際ににじり寄った。遠くから太鼓の音が響いてきた。重い響きだった。ドラマティックだと思った。星がくっきりと見えた。廃れ行くローマの夜の星もこれほどはっきりとは見えないと思った。星を眺めていたら眠くなった。なだらかなスロープのついた床に横たわる。目を閉じるようとすると、オンナが消えていったドアが音もなく開き、ご満悦の表情でオンナが出て来た。オトコは気付かぬ振りをして、目を閉じた。永遠に続くかと思われるリフレインが流れていた。オンナはオトコが振り向くのを待っていた。リフレインはなおも続いていた。オトコはまどろみの中で、雨の降る夜を泥だらけになって走っていた。オンナのヒタヒタという足音が耳のすぐそばまで聞こえてきた。オトコは目をゆっくりと開けた。オンナは縄を持っていた。登山のプロが使うような頑丈そうなロープだった。オンナはそれを自分の首に巻き付け、左右に引っぱった。『うー‥。』という満足気な声を上げ、手を離した。オトコがじっと見つめていると、オンナは涙をこぼした。手荒いご挨拶だと思った。ロープはぶらりと垂れ下がったままだった。オトコは上半身を起こした。音は聞こえなくなっていた。オンナは倒れ込むようにオトコに抱きついた。 