旅　立　ち　の　朝　
『旅立ちの朝』(95/01/04)
　オトコは罠にはまったことに、やっと気付いた。あの縄。そう、あれが全てを予告していたのだ。 


*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*
　部屋にはラップの軽快なリズムが漂っていた。『うそよ！！』オンナは叫んだ。まるで、悲鳴のようだった。いくつかのモノを持ったオトコはハンサムだった。じっと、天井を見つめたままだった。天井を見つめる時は大抵、嘘をついている時だった。その部屋の壁は上にいくにしたがって段差が出来ていた。独得の工法で建築されたその部屋は丈夫そうに見えた。『もう、よそう‥。』オトコはしばらくして、つぶやいた。そして、グラスに薄緑色のワインを注いだ。『飲もう‥。』グラスを差し出し、その夜、初めてオンナの目を覗き込んだ。オンナの目は草原のようだった。オンナはグラスを受け取らずに立ち会がり、寝室に入っていった。その動きは義父の体操を思い出させた。オトコはスタンドの薄明かりだけの部屋に一人残された。オトコはべとつく手をティッシュで拭い、窓際ににじり寄った。遠くから太鼓の音が響いてきた。重い響きだった。ドラマティックだと思った。星がくっきりと見えた。廃れ行くローマの夜の星もこれほどはっきりとは見えないと思った。星を眺めていたら眠くなった。なだらかなスロープのついた床に横たわる。目を閉じるようとすると、オンナが消えていったドアが音もなく開き、ご満悦の表情でオンナが出て来た。オトコは気付かぬ振りをして、目を閉じた。永遠に続くかと思われるリフレインが流れていた。オンナはオトコが振り向くのを待っていた。リフレインはなおも続いていた。オトコはまどろみの中で、雨の降る夜を泥だらけになって走っていた。オンナのヒタヒタという足音が耳のすぐそばまで聞こえてきた。オトコは目をゆっくりと開けた。オンナは縄を持っていた。登山のプロが使うような頑丈そうなロープだった。オンナはそれを自分の首に巻き付け、左右に引っぱった。『うー‥。』という満足気な声を上げ、手を離した。オトコがじっと見つめていると、オンナは涙をこぼした。手荒いご挨拶だと思った。ロープはぶらりと垂れ下がったままだった。オトコは上半身を起こした。音は聞こえなくなっていた。オンナは倒れ込むようにオトコに抱きついた。 


*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*
　目を覚ました時、オンナの姿は既に無かった。祭りの後の静けさか、その朝は海の底のようだった。後悔しても始まらなかった。身支度を整え、まだ動き出さない街を歩くことにした。したくても出来ないことや出来てもやらないことを考えていた。考えれば考える程、底の無い沼に引きづり込まれていった。オンナは行きづりの女だった。祭りでごったがえす人の波から釣り上げたのだった。えらの張っていない、尖ったアゴを持った女だった。 


*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*
　道ばたに落ちていた新聞にはどこかの国の大統領が笑っていた。通りの向こう側にタバコの自動販売機が見えた。自動車がやってこないことを確認して、反対側に渡った。小銭を入れて、バイキングの絵柄のタバコを買った。一口吸ってみたが、いがらっぽくて、投げ捨てた。何もかも捨てさり、ナゲヤリな気分に浸りたかった。一人きりになって、猿のように無理矢理、深く反省していたかった。やはり、オトコにはオンナの気持ちは理解できなかった。解読できないメッセージで溢れていた。政治家みたいだと思った。見たこともない砂漠の国の文字のようだと思った。さらさらと流れていくだけだと思った。流れつく先は奈落の底だと思った。仏さまを拝んでみても、それはもう、過ぎてしまったことだった。恰好悪いと思った。郭公の鳴き声みたいに滑稽だと思った。だるまさんが転んだみたいにブザマだと思った。何度転んでも起き上がるだるまとは違うと思った。もう、あの村はダムの底に沈んでしまっていることを思い出した。そこはオトコの生まれた村だった。稀に見る神童だともてはやされた。持ち上げられたオトコは天狗になった。そして鼻持ちならない男に成り下がった。持ち物は全て失ってしまった。全ては自分で自分の首を締めたも同然だった。オンナはそれを気付かせようと、神が巡り会わせたに違いなかった。時は巡って、人は老いていくだけだった。色々なモノを置いていくだけだった。そして、最後に自分自身までも捨てて、オトコは闇へと旅立つのだった‥‥。 


（終）
BACK→ 


--------------------------------------------------------------------------------

『旅立ちの朝』（第９章）(95/02/11)
　 

---　Ｌ，Ｍ　ａｎｄ　Ｓ　---
　オトコがプラモデルを製作中だった時、部屋からぶら下がっている電話がけんだまがしくしく泣いているかのように、なおかつ、老人の剣幕のように、リンリンと鳴った。
「私たちはもう終わり‥」
　それが、オンナの最後のセリフだった。どうにもやりきれない。電話でたった一言、そんなことを云われてしまっては、オトコとしても黙っていられる訳はなかったのだが、沈黙を破る前に電話は切られ、永遠の沈黙の中に沈み込まなければならなくなった。どうやら、うちのオトコと他の男によるセリは別の男が勝ったようだった。原因があるとすれば、やはり、オトコが奇麗好きだったことがいけなかったらしい。破れた瞬間、オトコはワンダフルだと思った。ビューチフルを望むオトコにしてみれば、ワンダフルは頂けなかった。ただ一言、ワンダフル。
　賃金は毎週木曜に支払われた。木曜だ。キャブレターの調子が悪いから、と訴えてみたところで、水曜には受け取れなかった。ラブレターも出せやしない。英会話の授業料だって払わなければならないのに、どうしてくれるんだ。などと、オトコは考えてもみるのだが、あくまで、賃金は木曜に支払われた。
　ばれなければ良いじゃないか。と、不意に思いついて、銀行強盗をやってみたが、やっぱり、ばれた。監獄行き。冷たいご飯におかずは毎日、キムチだけ。気持ち悪くなっちまうよ。まったく。ついには肺炎を患って、はい。さようなら。文句の一つも云ってみたかっただろうオトコは焦りに焦って、明後日の方に目を向けた。その先にある物は意外や以外、旬の缶詰、サーモンフライ。ペーッ！悪魔だって見向きもしない。犬もフルチンで避けて通る。新幹線ノゾミに乗って、博多まで行こう！オトコの希望は無惨に打ち砕かれ、きちんとちりとりで片づけられてしまった。
　オンナはキャバレー勤務歴１２年。四六時中、食事中かと思える程、肥えていた。そして、年がら年中、恋に飢えていた。生まれは銚子で、お調子者だった。少女時代はルアーフィッシングの名人だった。例えてみたところで、水槽には受け入れられない魚ばかりを釣っていた。エイの加工料だって払わなければならないのだが、同志と呼べる者は何人もいなかった。だから、毎日、空を見上げては晴れなければ良いな。なんて考えて育った為に、けばい化粧をしなければ、外を歩けなくなった。大都市近郊のベッドタウンですくすくと大きくなった彼女はやはり、オンナだった。ネオン輝くダウンタウンのゴミくずに成り下がろうなどとは夢にも思わなかったし、ゴミ問題に取り組んでみたところで、越冬は難しいだろう。ランドセルを背負っていた頃が新鮮な思い出とのことだった。丘陵地帯を愛するオンナはそんな風だったのだろう。ところで、昨日、オンナは路地裏で、突然、ジジイに声を掛けられた。まるきり、ウィッキーさんの言葉を真似していたらしかった。今時、ノラ猫だって、ウィッキーさんの言葉は知ってるっていうのに。まあ、裏を返せば、わさびの効きすぎたクレープを喰らっちゃった時のしかめっ面しか現われんだろう。ったく。なんでクレー射撃は目標物が皿なんだ？よしんば、絵が描かれていたとしても、絵皿の価値は１ドルにもならんな。老人はそんな事を考えていたのかも知れない。あまりに唐突にグッモーニンミスター！！なんて叫びながら走り回っていたとしたら、どんな自信過剰な人間だって、逃げ出すこと受け合い。ここぞと、生まれ出づるのか、ミンミンゼミ。そりゃあ、サマーでなきゃ、様にならんな。そんなことはまず無い。もし在ったとするならば、江戸の仇を備前で取る。って、ことわざが通用してしまうだろう？だから、オンナは逃げたのだ。しつこくしつこく追いかけてくるジジイに背を見せては、武士の恥。とばかりに、後ろ向きに走った。走った。走った。そして、ついに、ドン！背中がガラスで出来た長方体の箱にぶつかった。
　知るも八丁、知らぬも仏。テレフォンボックス６７００ワオー！だった。オンナはこれ幸いと這入り込む。プッシュボタンを押す。ジジイはじっと見つめたままだった。
「ヘロー！！」ガーン！相手は米人だった。間違えちゃった。慌ててかけなおす。今度はちゃんと、オトコが出た。
「助けてー！」そう、叫んだ時。ついにジジイは扉を開けようと手を伸ばした。そうなのだ。今まで、ジジイは自動ドアだと思っていて、じっと開くのを待っていたのだ。ジジイの目が残忍な豚のそれに変わりつつあろうとしていた。手が扉の取っ手に触れた時。オンナはとってもやさしい声で云った。
「私たちはもう終わり‥」
　オトコはそこで、はたと気付いた。昨夜の酒がちと効きすぎたらしく、鈴の音がリンリン、頭の中を駆け巡っていた。そして、ふと、思い出す。流れる雲を追いかけて、一人迷子になった夜。街の灯りは青かった‥。 


（終）
BACK→ 


--------------------------------------------------------------------------------

『旅立ちの朝』（第６９章）(96/03/13)


---　市　---
「はい。時刻表を開けば、そこには無数の時刻が書き込まれています。」ジジイの生返事はそんな具合で始められた。尋問官役は勿論お馴染みのあのオトコであった。
「なぜならば、いかにも寂し、我が暮らし。」ジジイの答えは簡単明瞭であったにも関わらず、その質問は答えを導き出す為に語られたものではなかったようにオトコには思えた。既に忘却されたその設問は馬脚を現す前に、焼却されたのだった。そんなオトコにうんざりしながら、ジジイは山羊を数え始めた。単位はウールと国際会議で定められていた為、ジジイは謀反を起こした訳だ。必要ならば、いつだってそうした。そうすることでジジイはストレスを発散するのだ。ストレスを発散することを何人が止められるだろうか。だから、オンナは甘んじてその罪を見逃していたのだ。しかし、オトコは許してやることはできなかった。そこで質問してみた。
「さっぱり、赤びらの浅き皮と足を別にして、暴れし技の意味は歌わない、絵に描いたワニのいびつのこったる、帯はひろいし、見飽きたし、むしろ死別するなら我が心も沸き立ちたかった。だって、血と汗でとんとこまいでな、よろよろと眠ろうと二階へ登り、別の部屋へ。別の部屋は箱だらけで見栄えが悪いし、伺わなければ、ふられるのでも、あなた見たさに無論、目はらんらん。紋付き鼈甲眼鏡。やっぱり重い軽いは解んない。或いは重りに黒い石がごそっと河原から拾われ、と、話題に蜂の変化のように、拾われた先は、見たわむる。盛り上がる。この一席、ええ刺身も並びて、大船盛りといきたいもんだ。ん？かまいやしないって？おお、おう。聞いたか、皆の衆。くじびきで座席は決めるでな。遠くの席でもにににと笑って屁でもこいてくれ。寒いから腰巻だけは忘れんな。忘れりゃ、鼻水、さわさわと流れ出すみゃあこってな。リクエスト全然たかだか二曲。先代の頃は石野まこってのがはやりだったな。今のはちと古かった。そんなことは気にせんぬ。ま、塩がまだ白いし、だが、上等な鳥の古い皮はもう飽きた。おお、だって、まがりなりにもおがくずの城。そんじょうそこらの油断はならぬ。ん？酔ってきた。やや、まだ、ガタはきとらん。叔母みたいなわけにはな。紙の山が栄えても下がったからな。心中するおかしな天道様。長居は何か用か？今忙しね。村やんまより鬼やんまよね。ザワザワ。服のしわまで、あいつ、ばっかり、待つ、いわく、着たかったから。こりゃあたまげた。知らなかったわ！スカが我が相な、日本まったく、はらはらマッチ。みっともないから返しちゃおうか。祝いの嬉しさにがさばっても買った。期待ばらけてもここが辛抱だって、申した妻。大方、這いつくばって、さ、うらめしそうに取って、中を見な！と、云いたち、いたち、多かった。三日移動も勇気がいるし、竜が先にも待ち受ける。打つ手は飲み屋に足掛かり。そいつはちいと、いまーだ。おたおたわらわら、さわぐじゃないよ。おれの大将じゃ馬鹿、間抜けだ。黒いその薬を、さあ、飲みたまえ。とち狂ってもけっこうじゃないか。おや、もう、顔に現われやした。前歯白いが案外中は、いるぜ、雑菌、おお大変。給料日だった。渋い顔してたかさっき。だって、早い話が富はお金。ぬぬ。また、それか。婦女からかうわ、あげをさらうわ、やったのは朝か昼間か。いわくつきだな。ＯＫかは？」
　さて、こんな具合だったのだから、北海道から埼玉の途中まで歩いて息切れしたようなものであった。このような人間があってよいのだろうか。ジジイはそれに答えて、こう云った。
「いいえ。時刻表を閉じれば、天井には有限会社の地獄がくり込まれています。」
ジジイの生麦生米生卵は雑炊の具に注がれた。人毛かいかいおむつして漏らさず、は勿論、しじみ売りのあのオトコであった。 



（終）
BACK→ 
--------------------------------------------------------------------------------

『旅立ちの朝』（第１４９章）(96/06/12)


---　＄　＆　￥　---
なんというか、君にはもうあきてしまったのだよ。だから、きっぱり去ってくれたまえ。金か。金ならばいくらでもやるが、二度と私の前にそのつらを見せないでくれたまえよ、君。君だって、まだ若いんだからきっとやり直すことができるはずだよ。ほら。その金を受け取って自分で幸せを見つけたまえ。それでは私は失礼するよ。なんて、ほざきやがったんだよ。くそおやじ。エロおやじ。だから、俺も言いかえしてやったんだよ。なんだよ、さんざん人のけつ弄びやがってこれっぽっちの金ですまそうっての？なめられたもんだね、俺も。あんたのきたねえちんぽしゃぶってやったのも含まれてるわけ？このはした金に。あんたすごく気持ちよさそうだったじゃん。それなのに、これっぽっち？ってさ。そしたら、はげおやじ何て言ったと思うよ？たしかに、君の舌使いは上手かったが、しりの方のしまりがイマイチだったものでね。君よりもしまりの善い子を見つけたのだから、君には去ってもらうよりほかあるまい？それは解ってくれるね？だとさ、おい。こんな言いっぷりってあるかよ、おい？な、ひどいよな？この脂肪おやじのやり方は。あなたの話し方って、何だか不自然だわ。それに汚すぎる言葉遣い。わたしあなたのような野蛮な人とはもうおつきあいできませんわ。わたしだって、あなたのものをおしゃぶりしてさしあげたのに、あなたはわたしに何をしてくださったかしら？納戸で無理矢理やられていらい、気味悪いくらい何度も繰り返し勃起なさるあなたのものを何度も受け入れたわたしにあなたは何をしてくださったの？わたしは何も見返りを要求するつもりはありませんのよ。ただ、あなたがそんなふうに見返りを要求するのが当然だ、みたいなことをおっしゃるから、わたしも同じように言ってみただけですのよ。だまれ！ばばあのくせして、俺に文句を言うな！いいか、おまえはただの奴隷なんだぞ。そのことを忘れるなよ！おまえは縛られて浣腸されて蝋燭たらされて鞭で打たれて毛のないあそこで俺を満足させてればいいんだよ！まあ、お前、一体、な、何を、言っているんです？頭でもおかしくなったの？あ、あれ、夢か？夢ではないよ。お、お前は？僕は君の弟だよ。忘れた？小学生のときにおしりの穴に兄さんのちんちんを差し込まれたショックで自殺した弟だよ。じゃ、お化けだね？違うよ。お化けじゃなくて、兄さんが僕の方にやってきたんだよ。覚えてないの？兄さんはもう死んじゃったの。兄さんおじさんと付き合ってたでしょう？そのおじさんが兄さんを捨てたんだけれど、兄さんしつこく金をせびったもんだから、殺されちゃったんだよ。兄さんの人生もつまらないもんだね。短くてつまらない人生なんて誰もが歩める道だからよけいにつまらない。まだ僕の方がましだね。早く死んで天国で乙姫さまとよろしくやってたんだからね。おい！きさまは何者だ？天国に乙姫さまがいるわけがない！きさま弟の偽物だな！たたっ切ってやる！！ぎゃ！何、何、何、これ？この文章はいったい何？これは、旅立ちの朝の第１４９章です。つづきはあるの？つづきはありません。この前は何章だった？６９章です。７０章から１４８章はあるの？ないです。だって、それじゃ何のために書いてるのさ？しりの穴がひりひりするもんですから。何？これ、実話なの？いやそれはないんじゃないかな。もし実話だとしても無理がある。いや、実話なんだろ？白状しちまえって。君、僕を侮辱するつもりかね？侮辱なんてしてませんよ。僕はただ、金を、それ相応の金をくれ、って言ってるだけであってね。ふん。やはり、金か。金、金、金。マニー、マニー、マニーだ。世の中、金さえあれば生きて行けるとでも思っているのかね？いや、いまのはしゃれではないよ、君。まあ、いい。ほら。その金を受け取ってしあわせに暮らすことだね。さようなら。 

