.apkファイルをデコードする手順、ステップバイステップの方法：

ステップ1：
新しいフォルダを作成し、デコードしたい.apkファイルを上書きします。

この.apkファイルの拡張子を.Zipに変更し（例：filename.apkからfilename.Zipに名前変更）、保存します。これで、classes.dexファイルなどにアクセスできます。この段階では、描画可能ファイルは表示されていますが、xmlファイルやJavaファイルは表示されていないので、続行します。

ステップ2：
同じフォルダ（または新しいフォルダ）にこの.Zipファイルを解凍します。

dex2jarをダウンロードして 同じフォルダ（または新しいフォルダ）に展開します。

Classes.dexファイルをdex2jarフォルダに移動します。

今すぐコマンドプロンプトを開き、そのフォルダ（または新しいフォルダ）にディレクトリを変更します。それからd2j-dex2jar classes.dexと書いて（mac terminalまたはubuntuの場合は./d2j-dex2jar.sh classes.dexと書いてください）、enterを押してください。これで、同じフォルダにclasses.dex.dex2jarファイルがあります。

Javaデコンパイラのダウンロード 、jd-guiをダブルクリックし、開いているファイルをクリックして、そのフォルダからclasses.dex.dex2jarファイルを開きます。これでクラスファイルが得られます。

これらのクラスファイルすべてを（jd-guiでは、[ファイル] - > [すべてのソースを保存]をクリックして）src名で保存します。この段階ではJavaソースを入手できますが、.xmlファイルはまだ読めないので続行します。

ステップ3：
今すぐ別の新しいフォルダを開きます

デコードしたい.apkファイルを入れます。

apktool _および_ apktoolインストールウィンドウ の最新バージョンをダウンロードして（両方とも同じリンクからダウンロードできます）、それらを同じフォルダーに配置します。

コマンドウィンドウを開く

今apktool if framework-res.apkのようなコマンドを実行します（あなたがそれを持っていないなら ここでそれを入手してください ）そしてnext

apktool d myApp.apk（myApp.apkはデコードしたいファイル名を表します）

今すぐあなたはそのフォルダ内のファイルフォルダを取得し、簡単にapkのxmlファイルを読むことができます。

