【About: メイン】

（見出し）
ヘルセムについて

毎日いろいろなことに追われて食事がおろそかになっていませんか？

ヘルセムは、そんな忙しいあなたのための健康サポート、日々の食事をお届けするサービスです。個人でのご利用はもちろん、会社の福利厚生としてのご利用も可能。朝食と夕食のセットや昼食のみなど、お客様のニーズに合わせたプランをご用意しています。

あなたの今のカラダはそこから遡ること数年前の生活が作ると言われているのをご存知でしょうか。忙しい毎日を乗り切るためにいい加減に食事を済ませたり、偏った食生活をしていると、数年後のカラダに不調をきたすことにもなりかねません。未来の自分を作るため、日々の食事にも心配りを。

ヘルセムは働き盛りのあなたに必要な栄養をギュッと閉じ込めるべく栄養士が考えてメニューを構成しています。毎日に必要な摂取カロリーを考慮した和洋中のメニューからご自身の好みでチョイス、また会社の福利厚生として昼食のみのデリバリープランもご用意。働き盛りの世代をサポートします。

この機会にヘルセムでご自身の未来を見据えた健康な食生活を送ってみませんか？

【About: 会社概要】

（見出し）
会社概要

社名
株式会社ヘルセム

本社所在地
東京都千代田区神田神保町1-105

事業内容
ヘルセムの運営
食品製造

主要取引先
株式会社エムディエヌコーポレーション

