【トップページ: ヒーロー】

毎日の食事、カラダに優しいものを

日々の食事がおろそかになりがちな働き盛りのあなたへ

【トップページ: リード】

毎日いろいろなことに追われて食事がおろそかになっていませんか？
ヘルセムは、そんな忙しいあなたのための健康サポート、日々の食事をお届けするサービスです。個人でのご利用はもちろん、会社の福利厚生としてのご利用も可能。朝食と夕食のセットや昼食のみなど、お客様のニーズに合わせたプランをご用意しています。

【トップページ: コラム1】

（小見出し）
ある日突然不調をきたさないために

（見出し）
未来のカラダは今の食事が作る

（本文）
あなたの今のカラダはそこから遡ること数年前の生活が作ると言われているのをご存知でしょうか。忙しい毎日を乗り切るためにいい加減に食事を済ませたり、偏った食生活をしていると、数年後のカラダに不調をきたすことにもなりかねません。未来の自分を作るため、日々の食事にも心配りを。

（写真）
hm-Content-Images-01.jpg

（キャプション）
毎日の食事は大事なもの

【トップページ: コラム2】

（小見出し）
個人でのご利用、組織でのご利用も

（見出し）
働き盛りのアナタをサポート

（本文）
ヘルセムは働き盛りのあなたに必要な栄養をギュッと閉じ込めるべく栄養士が考えてメニューを構成しています。毎日に必要な摂取カロリーを考慮した和洋中のメニューからご自身の好みでチョイス、また会社の福利厚生として昼食のみのデリバリープランもご用意。働き盛りの世代をサポートします。

（写真）
hm-Content-Images-02.jpg

（キャプション）
面倒なカロリー計算もおまかせ


【トップページ: ニュース】

（見出し）
ヘルセムからのお知らせ

2018.03.01
3月下旬からお昼のお弁当プランに期間限定「お花見セット」が登場

2018.02.01
梅の花も咲き始め、いよいよ春メニューの登場


【トップページ: ボタン】

いますぐ問い合わせてみる


