Healthem アナタの健康サポート

・HOME
・ABOUT
・NEWS
・CONTACT

毎日の食事、
カラダに優しいものを

日々の食事がおろそかになりがちな働き盛りのあなたへ

毎日いろいろなことに追われて食事がおろそかになっていませんか?
ヘルセムは、そんな忙しいあなたのための健康サポート、日々の食事をお届けするサービスです。個人でのご利用はもちろん、会社の福利厚生としてのご利用も可能。朝食と夕食のセットや昼食のみなど、お客様のニーズに合わせたプランをご用意しています。

ある日突然不調をきたさないために

未来のカラダは今の食事が作る

あなたの今のカラダはそこから遡ること数年前の生活が作ると言われているのをご存知でしょうか。忙しい毎日を乗り切るためにいい加減に食事を済ませたり、偏った食生活をしていると、数年後のカラダに不調をきたすことにもなりかねません。未来の自分を作るため、日々の食事にも心配りを。

個人でのご利用、組織でのご利用も

働き盛りのアナタをサポート

ヘルセムは働き盛りのあなたに必要な栄養をギュッと閉じ込めるべく栄養士が考えてメニューを構成しています。毎日に必要な摂取カロリーを考慮した和洋中のメニューからご自身の好みでチョイス、また会社の福利厚生として昼食のみのデリバリープランもご用意。働き盛りの世代をサポートします。

ヘルセムからのお知らせ

2018.03.01
	3月下旬からお昼のお弁当プランに期間限定「お花見セット」が登場

2018.02.01
	梅の花も咲き始め、いよいよ春メニューの登場

いますぐ問い合わせてみる

・会社概要
・お問い合わせ
・サイトマップ
・プライバシーポリシー

株式会社ヘルセム
	東京都千代田区神田神保町1-105
	contact@healthem.info